# 写好简历的艺术

> 原文：<https://dev.to/brihaspati/art-of-approaching-resume-writing-1ffd>

[![Alt Text](img/5cf1c31f02b1cfaaec3287d8b4bfc0cb.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--GFrNNRPI--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://thepracticaldev.s3.amazonaws.com/i/r9f52t98ui868y0llpxt.png)

## 背景

有一段时间了，我一直想写一篇关于这个话题的博客。顺便提一下，在过去的两周里，我的几个朋友打电话给我，询问关于换工作的建议。看了他们的简历后，我决定写这篇博客，它已经在我的脑海里很长一段时间了。

我遇到过许多人，他们经常把写简历看作是一件非常痛苦的事情，或者是一件不那么有趣的事情。说实话，职业生涯刚开始的时候我也是其中之一。由于我从来都不喜欢微软的 Word，准备简历是一件非常头疼的事情。对我来说，这是最气人的一件事。

但我是一个观察者，学东西很快。所以我在职业生涯的早期就意识到了它的重要性，实际上没有别人告诉我。所以在这篇博客中，我将试着简单解释一下什么是更好的简历方法。

## 那么，有什么问题吗🤷‍♂️?

问题是，大多数人不喜欢写简历和他们的方法。他们在某个地方找到了一份工作，并在那个组织里工作了几年。现在，在工作了几年后，他们决定换工作。他们是做什么的？他们试图在系统中找到他们的旧简历，并开始更新它。然而，他们不记得他们在过去几年里做了什么。在某些情况下，他们也可能意识到他们在过去的几年里没有做多少事情，而时间过得很快。他们变得沮丧、气馁，或者发现更新简历令人生畏。我的朋友们，这正是问题所在。

## 大多数人做什么？

通常情况下，人们会和他们的朋友交谈，并要求提供参考。当他们被要求发送简历时，他们只是在 1-2 天内更新简历。如果他们找不到以前的简历，他们会在谷歌上找到一个模板，开始写他们想到的任何东西。我并不是说这是错的，但这不是你应该看简历或换工作的方式。此外，他们往往会忘记他们在过去几年中做过的许多事情，因为他们不记得这些事情。

说你在某个地方找到了一份工作。嗯，你在那里让自己舒服，开始工作。这是大多数人闹翻的地方。这就是为什么很多人觉得找工作很难。他们不会去碰他们的简历或者 LinkedIn 上的个人资料，直到他们决定再次换工作，这可能是在 2-3 年后。他们让自己在一个组织中过于舒适，并陷入舒适的日常生活中。虽然他们学习和工作，但他们不会定期更新个人资料。这是大多数人的做法。

## 那么方法应该是怎样的呢？

当谈到换工作时，这是一个相当大的话题，我将在另一个博客中讨论。然而，我将试图在这里触及几件事。

如果你每隔几个月都不审视自己，你怎么知道你现在站在哪里？当你定期查看你的简历时，你会准确地知道你在哪里，你缺少什么，以及在接下来的几个月里你应该向哪里前进。如果你在过去的 5-6 个月里没有学到任何东西，或者你没有找到任何可以添加到你简历中的东西，那么也许你应该做点什么了。这是红旗。要么你在一个地方让自己太舒服了，不知不觉地被带走了，要么你没有在做你不应该做的事情。

我真的不知道经常访问你的 Linkedin 个人资料或简历有多重要。开始比以前更多地访问这些网站。当你完成了一个项目或者学到了新的东西时，更新你的简历。可能是每个月，也可能是每两个月，甚至是一周。只要你经常做，没关系。开始这样做，很快你就会看到不同之处。

所以最好的方法是为未来 12-18 个月制定一个计划。列出你想学习的技能。为他们每个人设定现实的目标，比如 3 个月或 6 个月。完成后，继续更新你的 LinkedIn 个人资料和简历。

当你这样做的时候，你总是对你的个人资料充满信心。你很清楚自己在面试中想说什么。当你开始学习和更新你的技能时，如果你仔细观察周围发生的事情，你会发现当前的趋势，需要的技能，最佳实践。

## 结论

简历不是你仅仅用来获得工作的工具。这也不是你可以在谷歌上简单地复制/粘贴别人的东西。简历是你通过不断努力学习和掌握技能，在一段时间内逐渐积累起来的东西。这是你应该感到自豪的事情，是你应该喜欢做的事情。因为你已经付出了学习这些东西的努力。所以，为你的努力感到骄傲，为你的简历感到骄傲。它是反映你努力工作的镜子！

综上，我真的说不出这个过程有多重要。但是尝试一年，你就再也不用为写简历或者重新找工作而烦恼了。